السلحفاء الأم: ما بك يا سلحوف؟ أراك صامتاً لا تتكلم
سلحوفة: إن أبى قد وبخه لأنه يريد الخروج مع التمساح فى رحله داخل النهر
السلحفاء الأم: هل هذا الكلام صحيح يا سلحوف؟
سلحوف: نعم إنه صديقى
السلحفاء الأم: أعرف أنك كنت تخاف منه كثيراً و دائماً ما يطاردك
سلحوف: نعم و لكنه اعتذر منى
السلحفاء الأم: هل صدقته؟
سلحوف: لم لا؟
السلحفاء الأم: استمع إلى ما سأروى لك و بعدها أفعل ما تشاء

فى إحدى القرى البعيدة كان هناك راع بسيط يخرج كل يوم بقطيعه إلى الغابات القريبة ليرعى أغنامه يصطحب الراعى كلباً قوياً يحرس قطيعه فكلما حاول الذئب افتراس إحدى الأغنام كان ذلك الكلب له بالمرصاد فيلحقه و يطرده بعيداً شعر الذئب بالملل من ذلك الكلب فقرر أن يغير خطته فقد علم أنه لن يتمكن بالقوة من ذلك الكلب فما عليه إلا أن يستخدم حيلته و مكره

الذئب: مرحباً أيها الكلب لا أريد أن أقترب من القطيع أريد أن أكون صديقاً لك فأنا أشعر بالوحدة
الكلب: كيف سأصدقك؟
الذئب : أعدك بذلك كل ما أحتاج إليه هو أن أجد صديقاً وفياً بجانبى و حتى اثبت صحة كلامى لقد قررت ان أمتنع عن أكل اللحوم و صرت آكل العشب

تعجب الكلب من كلام الذئب و قرر الموافقة

الكلب: حسناً أيها الذئب سأعطيك فرصة لتثبت صحة كلامك

تظاهر الذئب بالفرح...دخل الذئب بين القطيع و بدأ يلعب و يأكل العشب حتى تطمئن له الخراف..و أستمر الذئب كل يوم بعد أن ينام الفلاح يأتى ليلعب مع الخراف و يأكل العشب حتى صدقه الجميع..و فى إحدى المرات أراد الذئب أن ينفذ خطته و يتخلص من الكلب و الراعى نائم

الذئب: و ما رأيك يا صديقى أن نصعد أعلى الجبل لنرى مياه الشلال كيف تصب بالوادى؟
الكلب: نعم أنا موافق..أحب ذلك المنظر فأنا لم أره من قبل

صعد الأثنان و عندما وصل طلب الذئب من الكلب أن يتقدم ليرى الشلال

الذئب: تقدم يا صديقى إنه مشهد جميل 

تقدم الكلب ..فقام الذئب بفعه من الخلف ليسقط بالجدول أسرع الذئب إلى القطيع ليتناول فريسته قبل أن يخرج الكلب من الماء و عندما وصل كان مكشراً عن أنيابه علمت اخراف بمكره و بدأت بالصراخ قبل أن يفترسها أستيقظ الراعى و أخرج بندقيته اتجاه الذئب الذى بدأ بالجرى هارباً منه..ما هى إلا دقائق قليلة حتى جاء الكلب و علامات الخيبة على وجهه فقد تمكن الذئب من خديعته و علم أن الذئب سيبقى ذئباً و لن يكون صديقاً فى يوم من الأيام

سلحوفة: أمى أريد أن أذهب معكى فى نزهة هل تمانعين؟
السلحفاء الأم: بالطبع لا أمانع هيا أستعدى
سلحوف: و أنا أيضاً يا أمى أريد الذهاب معكى
أعتقد أنك كنت تريد الذهاب مع صديقك التمساح
سلحوف: لا لا لا لا لا