سلحوف: سلحوفة لم تذهب أمى لمساعدة جارتنا كل يوم
سلحوفة: إنها مريضة و بحاجة لمن يعتنى بها
سلحوف: أمى هل ستذهبين كل يوم إلى جارتنا؟؟ أين أولادها؟
السلحفاء الأم: ليس لديها أولاد و لكن لحظة..أنت لما تقول ذلك و أنت منزعج؟
سلحوف: أنا لا أحبها و أخاف منها ..دائماً ما تطلب منى أخذ الكرة و ألعب بها بعيداً وأشعر أنها تكرهنا
السلحفاء الأم: لا يا صغيرى هى الآن مريضة و بحاجة لمن يعتنى بها و لا ينبغى تركها وحيدة ثم إنها جارة وفيه ولو احتجناها فى يوم ما أنا متأكدة أنها لن تتردد فى مساعدتنا
سلحوف: أنا غير مقتنع بذلك يا أمى
السلحفاء الأم: سأروى لكم هذه القصة المشابهة

بينما تلعب حيوانات الغابة سوية وسط الغابة سمعت صوت صراخ قوى على ما يبدو أنه صوت أسد ..أصاب الحيوانات الرعب و الهلع و انطلق كل واحد إلى مخبئه فصعد ميمون إلى الشجرة و الغراب حلق عالياً أما الأرنب و السنجاب فأسرعا إلى جحرهما
الفيل: أين سأختبئ أنا؟ ياويلتى سيصل إلي أينما ذهبت
و عاد صوت الأسد يعلو من جديد
الأسد: اااه اااه
فتفطنت الحكيمة إلى ذلك
الحكيمة: كأنه صوت أسد يتألم أظن أنه يطلب المساعدة سأذهب لأرى ما يحصل
فصاح ميمون من فوق الشجرة
القرد ميمون: هل جننت أيتها الحكيمة؟ لا تذهبى إليه ماذا تفعلين؟؟
الأرنب: إياك و الذهاب إليه صوته جائع و يبحث عن فريسة
السنجاب: نعم عودى أيتها الحكيمة فالأسود مفترسة لا مزاح معها
و لكن الحكيمة لم تصغ لنداء الحيوانات و قررت الاستجابة لنداء الأسد الذي أخذ صوته يعلو اكثر فأكثر و بالفعل كما توقعت الحكيمة كان نداء الأسد نداء استغاثة فوجدته مستلقياً على الأرض و الدماء تسيل منه و على الفور نادى على الحكيمة
الأسد: أرجوكى ساعدينى جرحى ينزف لقد أصابتنى رصاصة صياد فى قدمى اااه اااه
الحكيمة: أين أصابتك أيها الأسد؟ أرنى إياها
الأسد: إنها هنا انظرى اااه ااه
الحكيمة: للأسف إنها إصابة بالغة و لكن لا تقلق سأبذل كل ما بوسعى
الأسد: شكراً لكى أرجوك باشرى على الفور أشعر بألم شديد
و على الفور أحضرت السلحفاة بعض النباتات الطبية و قامت بتطهير جرحه و مداوته و صراخ الأسد يملأ الغابة
الحكيمة: أيها الأرنب اقترب و ساعدنى فى إعداد الطعام للأسد هيا تقدموا جميعاً الأسود لا تغدر فهى رمز للشهامة أنا أعرف الأسود جيداً
فتشجعت الحيوانات و أخذت تقدم العون للسلحفاة و الأسد فمنهم من يصنع الطعام و منهم من يحضر الماء 
الفيل: خذى أيتها الحكيمة هل هذا يكفى؟
الحكيمة: شكراً لك نعم يكفى الآن
الأرنب: الطعام جاهز يا حكيمة
الحكيمة: أحسنت أيها البطل... ها قد انتهيت من اخراج الرصاصة يجب أن يتناول الطعام و نتركه يرتاح قليلاً
و بالفعل استمرت الحيوانات تتناوب على العناية به فالحكيمة تقوم بتغيير جرحه يومياً و منهم من يصنع الطعام و يقدم الماء..و بعد عدة أيام تحسن جرح الأسد قليلاً فقرر المغادرة
القرد ميمون: انظروا من هو قادم
الأرنب: حمداً لله على سلامتك أيها الأسد
الحكيمة: لا ينبغى عليك فعل ذلك أيها الأسد عليك البقاء مستلقياً لأيام أخرى فجرحك لم يلتئم بعد
الأسد: شكراً لكم جميعاً أنا بالفعل ممتن لكم و لكن لا أستطيع البقاء أكثر من ذلك ستقلق علي عائلتى..شكراً لكم أيها الحيوانات الطيبة لن أنسى وقفتكم بجانبى عندما أصل إلى غابتى سأخبر الجميع عن كرمكم
الحكيمة: أبقى لأيام أخرى حتى تشفى
الأسد: صدقينى لا أستطيع كنت أود ذلك لا تقلقى سأسير ببطء أيتها الحكيمة
الحكيمة: حسناً حماك الله
و بالفعل انطلق الأسد مغادراً الغابة و لكنه قبل أن يبتعد كثيراً سمع صوت نعيق الغراب فتوقف و أصغى جيداً
الغراب: اهربوا جميعاً هناك قطيع من الذئاب قادم نحو غابتنا
حاول الأسد الجرى و لكنه لم يستطع
الأسد: علي أن أساعدهم سأفعل كل ما بوسعى حان وقت سداد الدين
الحكيمة: غادر أيها الأسد الغابة نحن سنتكفل بالأمر
الأسد: لن أستطيع أيتها الحكيمة لن أترككم وحدكم
القرد ميمون: و لكن جرحك لم يشفى بعد لن تتمكن من الصمود فى وجه الذئاب
الحكيمة: أسرعوا جميعاً فى القدوم إلي و أنت أيها الأسد اقترب قليلاً
ما إن وصلت الذئاب إلى وسط الغابة حتى و جدت الحيوانات واقفة لا تتحرك من مكانها
الذئب: غريب أمرك أيها الحيوانات أراك مازلت واقفة لم لم تهربى؟ يبدو عليك الأستسلام
الحكيمة: أنتم من ستهربون هذه المرة
الذئب: نحن من سيهرب!! يبدو أنه قد أصابك الجنون أيتها السلحفاة نخاف من من؟ من ارنب جبان أم من فيل ثقيل أو هذا القرد المزعج؟
و هنا كانت المفاجأة فابتعدت الحيوانات ليظهر من خلفها الأسد الجريح صارخاً بأعلى صوته
الذئب: ما هذا أسد منذ متى يوجد فى غابتكم أسد؟؟
الأسد: أيها المعتدون
ما إن سمعت الذئاب ذلك الصوت حتى بدأت بالجرى خارج الغابة أما الأسد واقف مكانه فقط يصرخ بأعلى صوته
القرد ميمون: شكراً لك أيها الأسد
الأسد: أنا لم أفعل شيئاً فلربما تمكنوا مني لولا فكرة الحكيمة الصائبة
الحكيمة: يكفى وجودك حتى تهرب تلك الذئاب الجبانة
و هكذا شكرت الحيوانات الأسد على شجاعته و وفائه على الرغم من أن جرحه لم يتعافى بعد ثم غادر الغابة و هو يقول
الأسد: لن انساكم يا أصدقائى لابد أنني سأعود يوماً لزيارتكم

سلحوفة: إنها قصة جميلة و معبرة يا أمى ما رأيك يا سلحوف؟؟
سلحوف: معك حق لولا مساعدتهم للأسد لتمكن منهم قطيع الذئاب
السلحفاء الأم: نعم يابني و لكن تعلم أن تفعل الخير دون أن تنتظر المقابل