السلحفاء الأم: تمهل يا سلحوف ستؤذى نفسك
سلحوف:لا أستطيع يا أمى أنا أحب هذه الحلوة
سلحوفة: ولكنك أكلت كثيراً
سلحوف: لا عليكى يا سلحوفة
السلحفاء الأم:هل انتهيت يا سلحوف
سلحوف: نعم يا أمى
السلحفاء الأم: أريد منكم ان تصغوا جيداً لهذه القصة و انت خصوصاً يا سلحوف
فى أحدى الغابات الكبيرة كانت تعيش ثلاثة من الفئران التي تحب المرح و اللعب و فجأة و دون سابق إنذار غابت الشمس و بدأ البرق و الرعد و الغيوم السوداء غطت المكان و سرعان ما هطلت الأمطار استمره طول المطر و معها رياح قوية لأيام طويلة فقررت الفئران ان تبحث عن الطعام فى القرية المجاورة و بالفعل خرجت ليلاً و الأمطار الشديدة تتساقط عليها و الرياح القوية تقوم بدفعها
الفأر توتى: ياإلهى لم ارى مثل هذه الأمطار فى حياتى
الفأركوتى:لا اعرف إلى متى ستستمر هذه العاصفة
الفئر نوتى: اني أشعر بالجوع الشديد فمنذ يومين لم أكل شيئاً
بدأت الفئران البحث عن الطعام و لكن دون جدوى
الفأر توتى: لا أعلم إن كنت سأبقى حياً حتى الصباح فأنا أتضور جوعاً
فجأة...شاهد أحد الفئران نوراً من أحد البيوت تسللت الفئران إلي داخل المنزل من ثقب صغير فى وسط الحائط فإذا بها ترى قطعة كبيرة من الجبن علي الطاولة فأنزلقت على الستارة مسرعة
الفأر توتى: ما هذا؟؟ قطعه كبيرة من الجبن علينا الوصول إليها 
الفأركوتى: يبدو عليها أنها طازجة
الفأر نوتى: هيا أنا جائع
و بالفعل صعدت الفئران الثلاثة على الطاولة و بدأت الأكل و بعد دقائق قليلة شبع فئران اثنان أما الفأر الثالث لم يتوقف عن الأكل
الفأر كوتى: توقف ستؤذى نفسك
الفأر نوتى: لا لا أريد اليوم وجدنا هذه القطعه و لكن غداً من أين سنأكل؟ ربما لا نجد الطعلم في الأيام القادمة
الفأر كوتى: يجب أن نغادر المكان
الفأر نوتى : اذهبا سألحق بكما عندما انتهى
و هكذا بقي الفأر الثالث يلتهم الجبن حتى أكل الكثير الكثير ف انتفخ بطنه و لم يعد قادراً على الحراك و بصعوبة بالغة وصل إلي الستارة ليغادر البيت و هنا كانت المفاجأة لم يستطع تسلق الستارة بسبب بطنه المملوء بالطعام
الفأر نوتى:اشعر بألم في معدتى علي ان انتظر حتى أهضم الطعام ثم اغادر البيت
فى هذه الأثناء حضر صاحب البيت و شاهد قطعة الجبن فعلم بوجود فأر فى منزله فقام بوضع قطعة من الذرة داخل قفص ليتمكن من اصطياده وبعد ساعات أراد الفأر أن يتسلق الستارة و يغادر المنزل و لكنه لمح قطعة الذرة 
الفأر نوتى: ما هذا!!  قطعة من الذرة الشهية لن أغادر لوحدى سأخذها معى
أسرع إلى قطعة الذرة دون أن يرى القفص فأطبق عليه عندما دخل و هكذا كانت نهاية الفأر الذى كانت أمامه فرصة لتعويض خطئه الأول و لكنه وقع فى الفخ بسبب طمعه فلن ينجو كل مرة بفعلته.