سلحوف: ما هذا آخر قطعة! لم يتبقى طعام عندنا سآكلها قبل أن يرانى أحد
السلحفاء الأم: ماذا تفعل يا سلحوف؟
سلحوف: هل تحسنت يا أمى؟
السلحفاء الأم: أكلت القطعة كاملة! لم فعلت ذلك يا سلحوف؟ لم تترك شيئاً لأخويك
سلحوف: كنت أشعر بجوع شديد يا أمى و أعرف أنك مريضة و لن تتمكنى من صنع الطعام
السلحفاء الأم: هذا لا يجوز يا بنى حسناً حسناً استمع إلى هذه القصة
فى فصل الشتاء القارس تجمعت الثلوج فوق الأرض و غطت كل شئ فبدأ الطعام يقل حتى أنه ندر
الأرنب الصغير: أمى أشعر بجوع شديد لا أستطيع التحمل
الأرنوبة الأم: انتظر يا صغيرى حتى تهدأ الرياح فهى قوية جداً و لن نستطيع السير
الأرنب الصغير: أمى ارجوكى أريد شيئاً من الطعام
الأرنوبة الأم: ما بك يا صغيرى ؟ لا..أرجوك تماسك
الأرنب الصغير: أنا بخير يا أمى لا تقلقى
الأرنوبة الأم: سأخرج للبحث عن الطعام تماسك حتى أعود أرجوك يا بنى
الأرنب الصغير: أنا آسف يا أمى لأنى جعلتك تقلقين علي
الأرنوبة الأم: لا عليك يا صغيرى ادعو لى و انتظرنى هنا لا تبتعد ابداً فالرياح قوية و أنا أخشى عليك
خرجت الأم آملة أن تجد ما يسد رمقها و رمق صغيرها

الثعلب الصغير: أبى أشعر بالجوع الشديد
الأب الثعلب: لا أعلم ما الذى سنفعله يا صغيرى.....ما بك يا صغيرى
الثعلب الصغير: لا أقوى على الحركة ..أبى أشعر أننى لن أتمكن من البقاء على قيد الحياة
الأب الثعلب: أنتظر يا بنى تماسك سأخرج للبحث لك عن طعام
كذلك خرج الثعلب يبحث عن الطعام و أصابه ما أصاب الأرنب فلم يجد شيئاً

الأرنوبة الأم: شكراً لك يا رب الحمد لله سأطعم صغيرى سأعود إلى البيت حالاً

الأب الثعلب: ما بك يا أرنوب؟ تعال لأراك
الأرنب الصغير: أشعر بجوع شديد خرجت أمى للبحث عن الطعام و لكنها لم تعد حتى الآن يبدو أنها لم تجد شيئاً

حدق الثعلب بالأرنب الصغير ثم قرر أن يكون وجبة له و لصغيره
الأرنب الصغير: أرجوك أيها الثعلب اتركنى و شأنى أنا لم أرتكب ذنباً
الأب الثعلب: لقد أفلت مني أيها الصغير لا بـأس سأغادر قبل عودة أمه

الأرنوبة الأم: ما بك أيها الثعلب الصغير؟
الثعلب الصغير: أشعر بجوع شديد بطنى يؤلمنى لا أقوى على الوقوف
الأرنوبة الأم: أين أبوك أيها الصغير؟
الثعلب الصغير:خرج ليبحث عن شئ لنأكله و لكنه لم يعد ربما لم يجد شيئاً
الأرنوبة الأم: خذ أيها الصغير تناول هذه الثمرة بسرعة
الثعلب الصغير: شكراً لكي يا خاله لا أعرف ماأقول سأخبر والدى عندما يعود..يمي يمي..أشعر بالشبع حمداً لله لم أعرف هذا الشعور منذ مدة
الأرنوبة الأم: حسناً أيها الصغير علي الذهاب فصغيرى ينتظرنى خذ هذه الثمرة لأبيك
الثعلب الصغير: و لكن لم يبقى لكى سوى حبتين اثنتين
الأرنوبة الأم: لا عليك أيها الصغير سيرزقنا الله عوضاً عنها الكثير

و هكذا أسرعت نحو صغيرها لتقدم له الطعام..عاد الثعلب خائباً و كله حزن على صغيره الذى لم يستطع إحضار الطعام له

الأب الثعلب: طعام من أين هذا الطعام؟ أراك واقفاً؟ من أين أتيت بها أيها البطل؟
الثعلب الصغير: الخالة أرنوبة سمعت صوت أنينى ف دخلت إلى هنا و كانت تحمل أربع حبات فأعطتنى اثنتين و تركت لها و لصغيرها اثنتين
الأب الثعلب: أرنوبة فعلت ذلك؟
الثعلب الصغير: أنت تجيد اختيار الأصدقاء يا أبى
توقف الثعلب عن تناول الطعام و شعر بالندم على ما فعله
الثعلب الصغير: ما بك يا أبى؟؟
الأب الثعلب: لا شئ يا صغيرى

الأرنوبة الأم: ما بك يا صغيرى ما الذى أصابك؟
الارنب الصغير: لقد حضر الثعلب و قام بمهاجمتى و أصابنى بقدمى
الأرنوبة الأم: حسناً يا صغيرى لا تقلق سأداوى جرحك.. تناول هذا الطعام

جلس الثعلب وحيداً يفكر بما قام به و الندم يسيطر عليه

الأب الثعلب : اااه كيف فعلت ذلك؟ كان علي ألا أقوم بذلك سأذهب إلى أرنوبة و أطلب منها السماح

أسرع الثعلب نحو بيت أرنوبة..و عندما شاهدته أرنوبة قادماً من بعيد توقف و وضع رأسه بالأرض

الأرنوبة الأم: تقدم أيها الثعلب هل جئت لتعتدى علي أنا أيضاً؟
الأب الثعلب: أنا آسف لا أعرف ما الذى حصل؟ كيف حدث ذلك؟ لقد أخبرنى صغيرى بما قمت به من عمل بطولى أرجوكى سامحينى لقد أخذت درساً قاسياً طوال حياتى
الأرنوبة الأم: و كيف سأثق بك مجدداً؟
الأب الثعلب: أقسم لكى يا أرنوبة أريد فرصة لأثبت لكى ذلك
الأرنوبة الأم: حسناً سأعطيك فرصة لتثبت صحة كلامك..ما رأيك أن نخرج غداً للبحث عن طعامنا؟
الأب الثعلب: أنا موافق سأخرج باكراً شكراً لكى شكراً يا أرنوبة

و فى اليوم التالى انطلق الثعلب منذ الصباح الباكر يبحث عن الطعام متمنياً أن يجد الكثير لعله يعوض أرنوبة عما تسبب به من أذية لها و لصغيرها..كيف لا و قد قسمت طعامها مناصفة بينهما و أنقذت حياة صغيره و ليس ذلك فقط بل قبلت اعتذاره و أعطته فرصة جديدة ليكون صديقاً وفياً مرة أخرى

السلحفاء الأم: أين كنتى يا سلحوفة؟
سلحوفة: فتحت الثلاجة فلم أجد إلا قطعة واحدة من الطعام فذهبت و أشتريت بعض الطعام
السلحفاء الأم: لم لم تأكلى القطعة التى فى الثلاجة؟
سلحوفة: لا تكفينا جميعاً يا أمى
السلحفاء الأم: أحسنتى التصرف يا سلحوفة
سلحوف: أنا آسف يا أمى الآن فهمت ما تقصدين
السلحفاء الأم: لا بأس يا صغيرى ..أدخل و أيقظ سلحف حتى نتناول الطعام سوية